    
    题目：

 A: 磁盘驱动调度算法

 B: 模拟磁盘调度过程，实现对磁盘的驱动调度。
 
 C: 磁盘是一种高速、大容量、旋转型、可直接存取的存储设备。作为计算机系统的辅助存储器，
      磁盘担任着繁重的输入输出任务。在多道程序设计系统中，往往同时会有多个访问磁盘的输入输出
      请求等待处理，即磁盘是共享设备，可供多个进程共享。但每一时刻，磁盘只能为一个进程服务。
      当有进程在访问某个磁盘时，其他想访问该磁盘的进程必须等待。

 D: 当有多个磁盘访问请求同时等待处理时，选择哪一个请求服务？系统可以采用一种策略，
      尽可能按最佳顺序处理各磁盘访问请求，以降低为若干个输入输出请求服务所需的总时间，
      从而提高系统效率。

 E: 假设磁盘共有20个磁头，编号为0--19，共有200个柱面（磁道），由外向里顺序编号（0--199）。
 
 F: 实习检查：

    1. 运行程序，由检查教师给出文件名，该文件中存有磁盘访问请求的柱面号。
       （程序应做提示，界面友好。）
    2. 按照先来先服务磁盘调度算法，在屏幕上显示调度结果（磁盘访问请求服务的磁道号），
        以及磁头移动的总磁道数。
    3. 假设当前磁头的位置在57磁道上，按照最短寻道时间优先磁盘调度算法，在屏幕上显示调度结果，
       以及磁头移动的总磁道数。
