## 项目说明

本项目用于提供计算机专业自考本科学历相关课程攻略。



创建本项目的初衷是发现自学考试中有很多关于资料、情报收集阶段的重复性工作，而这其实也是自学考试的一个"坑"。例如：很多课程你无法发现考试的重点，或是复习策略不正确，甚至某些情况下官网的情报都不正确需要你打电话问报考院校。

在加入社会之后，个人时间极为有限，收集情报以及资料需要付出巨大的精力，没有正确的情报，考试就会失败，这也是自考的难点。

本项目基于此，提供课程攻略计划，就是希望把历代考生口耳相传的、甚至是培训班内部的情报以及资料在网上公开分享以减少同行间的重复性劳动。

计算机专业的自学考试绝大多数为全国统一试题，这也是本项目得以建立的原因。



有需求的同行也不用再跟培训机构交几千、甚至上万的培训费，因为培训机构确实没什么卵用，而我们已经把资料公开共享出来了。



### README阅读方式

对于没有参加过自考的人，希望从自考介绍部分看起，对于已经参加过自考或是正在自考的各位欢迎加群讨论、提交PR~





## 自考介绍



### 自考的目的

获得本科学历，凭本科学历可参加考研或国外读硕。



### 自考证书的价值

社会学历鄙视链：
QS Top20>清北>专业名校>985>211>一本>二本>三本>**自考本**>网教本>专科>没有学历

希望各位参加讨论或是准备自考的同行们认清现实，知道自考学历能给你带来什么，以及不能带给你什么，不要有似于自考北大=北大、自考上海交大=上交一类的想法。自考能带给你的，是考研或国外读硕的资格，**其学历社会认可程度低于统招三本**。

中国社会的考试按性质大致可以分为两种——选拔型考试以及通过型考试

选拔型考试，包括高考、考研等，在通过考试的基础上，要求候选人内部竞争，只有最优秀的人才能得到入学资格，择优录取。
通过型考试，主要有自考等，要求全部考试通过即可参加答辩申请学位证，不涉及选拔的过程。

这种性质上的区别是自考社会认可程度低的主要原因。



### 考试情报

各省市自考官网
报考学校官网



### 自考流程

要求通过全部考试(根据学校不同而定)，通常需要两年

→此时有考研要求可以向学校申请毕业证明，直接参加考研(无需等待学位证下来)

↓
答辩，通常需要半年

↓
申请学位证，通常需要半年



## *自考存在的坑

**小自考：**

机构+高校为营收提供的项目，考试课程少（一般4-6门），40分即及格，要额外收费

**会有杀手课**

例如：06540计算机网络，课程代码一样，但不同省份考试题型和侧重点完全不一样，四川、江苏、东北三个省份三个完全不同题型的试卷



**大自考：**

1省份-计算机专业可能有的省份没有，例如北京、上海已经没有大学能报了

2**时长-联考16门统考**，一些学校还要求4-6门实践课，两年准时毕业微乎其微

3没议价权-**会有老师给58，59不及格，意味着再来一年**



网教：

不提了，一般三年拿本科毕业证，考完学位英语**次年拿学位证**



注意：

机构不会告诉你的，以上三种形式拿到的都是本科毕业证，考完学位英语**次年**才给学位证。

所以快的话，两年拿到双证，**慢的话4年以上。**



建议：

急需拿证的建议网教+自考并行，**一定要衡量时间成本**

不推荐卖家/机构；有需要的直接淘宝找销量最高的商家咨询即可



## *考研、水硕

超纲题，进群聊吧



## 项目介绍



### 项目内容

项目内容包括：

- 自学考试所需情报
- 历年真题
- 相关复习资料、电子书
- 每科项目复习攻略



对考试内容的总结使用markdown、Xmind ZEN记录，对于无法正常打开的用户请下载相应的软件。



### 目录结构

每个考试科目使用一个文件夹，对于自考消息方面在00000自考概述目录中

目前项目只有我一人在维护，后续有他人加入的话，目录结构会有所变更。欢迎PR~



|-00000自考概述

|-00015英语二

|-02325计算机系统结构

|-...


### 子项目
针对实践有不同复习子项目，参见个人github账户其他repos
列举：

shjd-java-practice
https://github.com/juicy0range/shjd-java-practice

shjd-data_structure-practice
https://github.com/juicy0range/shjd-data_structure-practice

shjd-Cplusplus-practice
https://github.com/juicy0range/shjd-Cplusplus-practice



### 交流群

因工作繁忙，微信群不再维护了，已经把可能遇到的问题都做了分享。

有任何问题可以到提出到项目issue，偶尔看到的话会回。



V2EX帖子地址
https://www.v2ex.com/t/565986



### 项目许可

由贡献者编写部分的许可如下：
CC-BY-NC-SA：署名-非商业性使用-相同方式共享

资料仅供参考，请自己判断其适用性。
其他部分的版权归属于其各自的作者。