北大“操作系统”上机考试题（6月2日）  
2004-6-2 13:41:37  北京自考热线  wequ-22  阅读899次 
模拟死锁检测算法

1． 输入：
“资源分配表”文件，每一行包含资源编号、进程编号两项（均用整数表示，并用空格分隔开），记录资源分配给了哪个进程。
“进程等待表”文件，每一行包含进程编号、资源编号两项（均用整数表示，并用空格分隔开），记录进程正在等待哪个资源。
下面是一个示例：
资源分配表：
1 1
2 2
3 3
进程等待表：
1 2
2 3
3 1
2． 处理要求：
程序运行时，首先提示“请输入资源分配表文件的文件名：”；再提示“请输入进程等待表文件的文件名：”。
输入两个文件名后，程序将读入两个文件中的有关数据，并按照死锁检测算法进行检测。
3． 输出要求：
第一行输出检测结果：有死锁 或 无死锁。
第二行输出进程循环等待队列，即进程编号（如果有死锁）。
4． 文件名约定
提交的源程序名字：sourceXXX.c或者sourceXXX.cpp（依据所用语言确定）
输入文件名字：可由用户指定
结果输出到resultXXX.txt中
其中：XXX为账号。
5． 死锁检测算法：当任一进程Pj申请一个已被其他进程占用的资源ri时，进行死锁检测。检测算法通过反复查找进程等待表和资源分配表，来确定进程Pj对资源ri的请求是否导致形成环路，若是，便确定出现死锁。
6． 测试说明：测试教师将事先准备好一组文件（格式为*.txt），从中为每个程序随机指定一至三个作为输入文件（被测试者需从键盘输入指定文件的文件名），并查看程序输出结果。
 