北大“操作系统”上机练习题  
2004-5-21 13:59:12  北京自考热线  wangzhanqing  阅读911次 
　　可变分区存储管理方案中的内存分配

　　用户提出内存空间的申请；系统根据申请者的要求，按照一定的分配策略分析内存空间的使用情况，找出能满足请求的空闲区，分给申请者；当程序执行完毕或主动归还内存资源时，系统要收回它所占用的内存空间或它归还的部分内存空间。

　　1．程序运行时首先接收输入：空闲区数据文件，包括若干行，每行有两个数据项：起始地址、长度（均为整数），各数据项以逗号隔开。

　　2．建立空闲区表并在屏幕上显示输出空闲区表内容，空闲区表中记录了内存中可供分配的空闲区的始址和长度，用标志位指出该分区是否是未分配的空闲区。

　　3．从用户界面根据用户提示接收一个内存申请，格式为：作业名、申请空间的大小。

　　4．按照最差（最坏）适配算法选择一个空闲区，分割并分配，修改相应的数据结构（空闲区表），填写内存已分配区表（起始地址、长度、标志位），其中标志位的一个作用是指出该区域分配给哪个作业。

　　5．重复3、4，直到输入为特殊字符（0）。

　　6．在屏幕上显示输出新的空闲区表和已分配区表的内容。
 