北大操作系统上机步骤
 
2002-12-4 22:01:12  北京自考热线  lu1292520  阅读308次 
   
　　结合12月4日的北大操作系统上机考题，简单介绍一下这门课程的上机步骤：

　　filesystem.txt文件中有可以运行的代码。Y盘下考试目录中有filesystem.txt文件和一个word说明文件 

　　1.先看word文件中的题目要求（今天要求实现rm和cp两个*作），此文件中有初始化文件系统的结构图。 

　　2.然后把filesystem.txt文件分成filesys.h和filesys.c两个文件（这个不用我教你吧），存在Z盘你的账号下。 

　　3.进入dos状态（双击G盘下DOS用户），先用TC把filesys.c编译运行一下，然后在其基础上添加你的代码。此时，编译通过的产生的可执行文件可以完成部分功能，这些功能是实现要求功能的参照功能，很多代码可以参照以实现功能来写。 

　　4.最重要的是，你要先把代码先读一遍，理解其大意，然后在做题。因为源代码中有大量代码可以被拷贝利用，基本不需要自己动手写多少代码就可以实现要求的功能。 

　　5.切记不要背题！









北大操作系统上机考试题（12月2日）
 
2002-12-2 21:44:39  北京自考热线  specail  阅读421次 
   
　　文件系统filesystem 

　　1. 给出filesim.h和filesys.c两源文件. 

　　2. 文件的初始目录结构为: 

　　3. 当前在根目录下. 

　　4. 完成两个函数: 
　　_lsall():显示当前目录下的所有目录及文件. 
　　_touch():建立一个文件. 

　　5. 在源函数中给出了一些函数,可以直接使用. 
　　_cd():只能进入本目录的上一级或下一级目录. 
　　_ren():对文件进行改名. 

　　6. 源程序以”filesys.*”保存,编译成的可执行文件以”filesys.c”保存. 

　　7. 以上两项都完成才及格.
 
 

 
 
