操作系统上机实验题（北京大学主考）
 
2002-6-6 8:47:40  北京自考热线  forestsun  阅读1756次 
   
一、页式存储管理方案中的内存分配与回收 

 模拟页式存储管理方案中内存空间的管理和分配

 内存被划分成2048块（页）。用32位字长的字存放位示图，为0的位表示该块尚未分配，为1的位表示该块已分配。

 实习检查：
 1、运行程序，由检查教师给出文件名，该文件中存有内存目前状况的位示图的数据（0和1的文件）。（程序应做提示，界面友好）。
 2、你所编制的程序应读入数据，存放在相应的数据结构中。
 3、显示友好的用户界面，由检查教师输入内存申请（总块数）。
 4、根据申请和位示图状态，为用户分配内存，并建立页表。
 5、输出位示图和页表。

二、建立一个树型文件目录

 假设程序启动运行后在根目录下且根目录为空。

 实习检查：
 1、运行程序，由检查教师给出文件名，该文件中存有相应的若干命令。（程序应做提示，界面友好）。
 2、要求实现两个命令：
  mkdir 目录名（目录已存在，应给出错误信息。）
  cd 目录名（目录不存在，应给出错误信息。）
 3、你所编制的程序应读入文件，并执行其中的每一条命令。
 4、在屏幕上显示文件目录的结构。（界面自己设计，但要清晰明了。）
三,模拟磁盘驱动调度过程:
20个磁头(0-19) 共有200个柱面;
由外向内(0-199)
程序运行:
(1),老师给出的文件名,文件中存有磁盘访问请求的柱面号.(应友好);
(2),按照先来先服务磁盘调度算法,在题目上显示调度结果.
   (磁盘访问请求的磁道号以及磁头移动的总磁道数)
(3),假设当前磁头的位置在57磁道上按照最短寻道时间优先磁道访问算法,
在屏幕上显示调度结果以及磁头移动的总磁道数
 
 



